环境、社会与治理(ESG)报告 Environmental、 Social and Governance (ESG) Report

诚信为首，聚势共赢 38 矢志双碳，绿动未来 64  
携手伙伴共赢 38 环境合规管理 64  
加强供应商管理 38 开展环保宣教 65  
践行负责任采购 39 推行绿色办公 66  
优化客户服务 39  
助力行业发展 41  
聚才汇智，共话发展 42 绿色生产，节能降碳 67  
保障员工权益 42 水资源管理 67  
助力员工成长 44 “三废”管理 68  
深化员工关怀 46 危废管理 68  
畅通发展通道 48  
促进应届生就业 48  
以安为先，构筑幸福 49 路景交融，焕发新颜 70  
加强安全管理 49 积极布局新领域 70  
防范安全风险 50 转型绿色新消费 71  
营造安全文化 52  
惠泽民生，情暖民心 55 绿色传递，呵护自然 71  
热心慈善公益 55 应对气候变化 71  
助力乡村振兴 58 生态环境治理 76  
生物多样性保护 76

## 目录

领导致辞 04  
关于乐山电力 06  
关于本报告 09  
ESG 管理 10  
ESG 理念 10  
ESG组织体系 11  
实质性议题分析 12  
利益相关方沟通 15  
未来展望 78  
附录 80  
关键绩效 80  
指标索引 84  
报告评级 85  
意见反馈 86

## CONTENTS

治理篇 / 16  
实干笃行，书写能源强企新篇章  
规范治理，夯实根基 18  
党建引领 18  
公司治理 22  
合规运营 24  
深耕三网，保障民生 28  
保障用电稳定 28  
确保用气安全 30  
提升供水质量 32  
优化布局，融合发展 33  
“两轮驱动”实现新突破 33  
绿色出行添动力 33  
积极融入新型电力系统 33  
创新引航，蓄势赋能 34  
创新赋能“三网” 34  
绿色创新动能 35  
社会篇 / 36 环境篇 / 62  
奋楫前行，开创美好生活新通道 逐绿而行，打造绿美发展新高地

## 领导致辞

凝心聚力布新局，战略引领启新篇。我们以“33221”战略布局为总纲，牢牢把握“夯基固本、转型发展、提质增效”工作主线，全力推进六大攻坚行动，以“三网”为基、“三新”提质，实现工作多点突破、产业竞相迸发、业绩向上向好的发展势头和工作局面，奋力推进“现代一流新乐电”愿景变实景。2024 年，乐山电力获得中国上市公司协会“董事会优秀实践案例”殊荣。

绿色发展启新局，低碳转型见真章。我们充分发挥上市公司优势和特点，启动简易程序向特定对象发行股票，资本市场破冰。投资控股乐晟科技、绵阳安泓，多点打造走出乐山“桥头堡”。乐电新能源荣获“国家高新技术企业”认证，电网侧独立储能项目获全川首批示范、落地建设进度领先。多个用户侧储能均为地市首家入市，公司参与运营容量占全川 30.56%。投资开工建设西南地区标杆性储能项目—龙泉驿区 100 兆瓦 /200 兆瓦时电化学储能电站。公司全年完成省内绿电交易2,607兆瓦时、国际绿证交易3.6万张。绿电交易案例“开启绿电交易，赋能绿色能源消费”成功入选 2024 中国国际服务贸易交易会“低碳品牌100佳”示范案例。

枝叶关情践初心，民生答卷再提质。我们坚持在电气水公用事业发展服务百姓民生的同时，践行使命担当，接力守护万家灯火，“嘉州星火”展风采。迎击超长时间、超高温度、超强负荷三重考验，打赢迎峰度夏高温保供攻坚战。通过爱心助学、社区志愿、环保公益等方式积极参与慈善公益事业，持续传递公益力量。2024 年，乐山电力“圆梦大学·爱在乐电”助学工程已连续 18 载薪火相传，累计捐资496 万元，帮扶2,105名学子成就求学梦想。

蓝图已经绘就，奋进正当其时。三十六载春华秋实，见证了我们服务民生的初心如磐，新时代赶考之路呼唤我们勇担使命再谱新篇。2025 年是“十四五”收官之年和“十五五”谋划之年，也是我们向新图强、质引未来的关键之年。新的一年，我们将坚决锚定“33221”发展布局，坚持可持续发展理念，准确把握战略引领、发展能力、治理体系“三大关键点”，加快推进六大攻坚行动，以“功成不必在我”的境界胸怀和“功成必定有我”的实干担当，努力推进合规运营、强优业务、市场认可的高质量发展，为推动经济社会的可持续发展、谱写中国式现代化建设新篇章贡献乐电力量。

归母净资产

营业收入

净资产收益率

## 关于乐山电力

## 公司概况

乐山电力股份有限公司是 1988 年 3 月经乐山市人民政府 [ 乐府函〔1988〕12 号 ] 批准发起，1988 年 5 月 17 日成立的股份有限公司，1993年4月26日公司股票在上海证券交易所上市，股票代码:600644。公司业务横跨电力、天然气、自来水以及新兴业务、服务业务等领域。截至 2024 年底，服务电力用户 53.28 万户，服务燃气用户 41.39 万户，服务自来水用户26.07万户，承担着为地方经济发展安全供电、供气、供水，服务社会大众的基本使命。

## 组织架构

公司愿景高质量建设现代一流新乐电

公司使命

为客户创造价值 为股东创造财富 为员工创造幸福

公司理念

以人为本 服务民生 绿色发展

公司精神自强不息 追求卓越

宣传口号以电相连 以气相通 以水相融 点靓生活

## 公司战略

## “33221”发展布局

“33221”发展布局，“3”是筑牢电气水“三张网”，“3”是锚定新能源、新产业、新平台“三个主攻方向”，“2”是坚持科技创新和资本市场“两轮驱动”，“2 ”是聚焦增强核心功能和提升核心竞争力“两个途径”，“1”是抒写推动公司做强做优做大这篇“大文章”。

“33221”发展布局，是公司全面推进现代双一流建设的重大安排，是准确抓住关键领域、关键问题、关键任务作出的科学谋划，是不断巩固扩大高质量发展成果的重要遵循，是公司高质量发展的顶层设计和四梁八柱，是引领公司当前和今后一段时期各项工作的战略地图和行动指南。

## 战略举措

六大攻坚行动

安全稳基攻坚行动三网强基攻坚行动

效益提升攻坚行动改革深化攻坚行动

新兴赛道攻坚行动环境培优攻坚行动

## 关于本报告

## 报告简介

《乐山电力股份有限公司环境、社会与治理报告（2024）》是乐山电力股份有限公司发布的第3份环境、社会与治理报告。

## 报告范围

报告披露范围涵盖乐山电力股份有限公司及其下属企业。报告披露的时间范围为2024年1月1日至2024年12月31日。  
部分信息内容追溯了必要的历史数据。

所有数据均来自乐山电力股份有限公司内部统计及对外文件。若非特别说明，财务数据均以人民币为计量单位。

## 指代说明

为便于表述和阅读，“乐山电力股份有限公司”在报告中简称“乐山电力”“乐电”“公司”“我们”等。

## 发布周期

本报告按年度发布，上一份报告发布时间为2024年4月。

## 参考依据

本报告编制遵循上交所《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 14 号—可持续发展报告（试行）》（简称“《可持续发展报告指引》”）的相关规定，同时参考《中国企业可持续发展报告指南（CASS-ESG6.0）》、《中国企业可持续发展报告指南（CASS-ESG6.0）》之电力行业、全球报告倡议组织 (Global Reporting Initiative,GRI）《可持续发展报告标准（GRI Standards 2021）》，国际可持续发展准则理事会（International Sustainability Standards Board，ISSB）国际财务报告可持续发展披露准则S1、S2等指南、标准。

## 可靠性保证

乐山电力董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

## ESG 管理

## ESG 理念

我们以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为引领，始终秉持“以人为本、服务民生、绿色发展”的企业理念，推动可持续发展理念融入公司发展战略，全面提升企业可持续经营能力，为区域经济发展、民生保障、绿色低碳发展贡献乐电力量。

乐山电力可持续发展模型  

公司获评中上协“上市公司董事会优秀实践案例”

公司获评中上协“上市公司文化建设优秀实践案例”

公司《乐心乐享嘉言嘉行ESG 实践报告》获评中国企业公众透明度AA级评价

公司获第二届国新杯·ESG金牛奖 乡村振兴二十强

## ESG 组织体系

为提升公司环境、社会与治理（ESG）管理水平，完善公司治理结构，公司根据《中华人民共和国公司法》《上市公司治理准则》《公司章程》及其他有关规定，在董事会下设董事会战略与 ESG 委员会，由 5 名董事组成，负责对公司长期发展战略、重大投资决策以及ESG事项进行研究并提出建议。

## 战略与ESG委员会主要ESG职责

研究和制定公司的ESG 发展战略与目标、重大议题、管理制度等

识别、控制与ESG 日常管理相关的风险

指导ESG 工作的日常开展，向董事会汇报工作

## 决策程序

第一步，工作小组负责收集整理和分析ESG 相关重要议题，做好战略与ESG委员会决策的前期准备工作

第二步，战略与ESG 委员会负责对涉及ESG 相关议题作出评议，并将讨论结果书面提交董事会

第三步，董事会负责对ESG 议题进行审议，形成决议并公告

乐山电力治理架构  

## 实质性议题分析

## 议题重要性识别流程

## 乐山电力2024年ESG重要性议题识别流程

## 重要性议题库

参考《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 14 号—可持续发展报告（试行）》结合企业运营地宏观政策现状，把握企业所处行业特点、发展阶段，分析可持续发展相关影响、风险和机遇，梳理形成可持续发展议题库：

## 双重重要性分析结果

公司在构建重要性议题库的基础上通过发放调查问卷、咨询内外部 ESG 专家对重要性议题影响重要性与财务重要性进行识别，最终识别得出同时具有财务重要性与影响重要性的议题 7 个、仅具有影响重要性的议题 7 个、财务重要性与影响重要性较低的议题9个。参考上交所《可持续发展报告指引》要求，对同时具有财务重要性与影响重要性的议题，将在本报告对应章节中进行重点披露和回应。

指公司相应议题的表现是否会对经济、社会和环境产生实际或者潜在重大影响，公司主要从影响规模、影响范围、影响不可补救性以及发生可能性等因素进行判断。

指公司相应议题是否预期在短期、中期和长期内对公司商业模式、业务运营、发展战略、财务状况、经营成果、现金流、融资方式及成本等产生重大影响，公司主要从财务影响发生的可能性和财务影响的程度进行判断。

## 双重重要性矩阵

## 议题分布

具有财务重要性与影响重要性的议题

科技创新驱动

优化客户服务

应对气候变化

安全生产与职业健康

员工培训与发展

推进绿色运营

发展清洁能源

仅具有影响重要性的议题

员工权益与关爱

董事会治理

可持续治理机制

社区服务与慈善公益

反商业贿赂及反贪污

商业道德

能源利用

财务重要性与影响重要性较低的议题

风险与合规管理

环境合规管理

促进行业发展

供应商管理

利益相关方沟通

助力乡村振兴

生态系统和生物多样性保护

减少废水排放

减少废气污染物排放

## 利益相关方沟通

我们与政府部门、股东、客户、合作伙伴等主要利益相关方建立了常态化的沟通机制，通过问卷、座谈等形式倾听他们对环境、社会与治理层面的期望与诉求，让他们参与到企业的运营和决策过程中，促进利益相关方的参与及合作，实现公司发展与社会发展的价值共振。

## 治理篇 /01

# 实干笃行书写能源强企新篇章

乐山电力持续完善公司治理体系，以实现更加高效、全面的治理和决策过程，提升公司运转效能，凭借规范治理强基、深耕主业固本、优化布局拓新，推动企业高质量发展。

规范治理夯实根基

深耕三网保障民生

优化布局融合发展  
创新引航蓄势赋能

## 响应联合国可持续发展目标（SDGs）

16 和平、正义与 强大机构

## 规范治理夯实根基

乐山电力始终坚持党建引领，持续优化公司治理，加强内部合规运营及风险管理，不断提升现代化企业治理与合规运营能力，为公司长远稳健发展筑牢坚实根基。

## 党建引领

公司始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大、二十届二中、三中全会精神和四川省委、乐山市委系列全会精神，积极引导全体党员干部坚定理想信念，加强基层党组织建设，严格落实全面从严治党要求，深化党风廉政建设，以党建引领全局，为企业高质量发展注入强大动力。

## 思想建设

公司高度重视思想建设，深入开展各类贴合时代要求与企业发展需求的主题教育，通过主题教育强根基、学习培训提能力、宣贯落实促行动，持续推动党的思想理论走深走实，为企业高质量发展筑牢思想基石。

## 主题教育

严格执行保障“两个维护”制度机制，落实“第一议题”制度

第一时间传达学习习近平总书记重要讲话等内容，并结合实际制定贯彻落实意见，确保公司在思想和行动上与党中央保持高度一致

## 学习培训

开展了 9次理论学习中心组学习研讨

举办领导班子读书班、开展学习研讨，撰写心得体会和研讨材料 50篇

公司各党组织共开展专题研讨 141次

党员干部 890 人全覆盖参加“国资国企党纪教育网络培训班”

组织党务干部、新党员和团干培训 160人次

全覆盖观看警示教育片《“企”途》

## 宣贯落实

领导带头下基层宣贯党的二十届三中全会精神，各基层党组织通过党委会、理论学习中心组、“三会一课”“主题党日”等多种方式开展学习

邀请乐山市纪委专家，结合违纪违法典型案例和纪律审查工作情况，作《中国共产党纪律处分条例》解读专题辅导

公司组织 47 个基层党组织先后前往四川省嘉州监狱、马边党史学习教育基地、犍为李拔馆、雷马屏监狱法纪教育基地等接受党纪学习教育

## 强化组织

公司坚持“旗帜领航，三抓一创强党建”，加强组织建设，对基层党组织进行党建考核、督导检查及业务指导，针对问题提出整改建议。同时，积极开展党建共建，对标对表找差距补短板，进一步推动公司党建与科技创新、技术支撑的深度融合。

## 党风廉政

组织公司董事、监事加强二十届中央纪委三次全会工作报告、廉洁视频、中央纪委国家监委公开通报典型案等党风廉政学习，参加“强化资本市场诚信建设 培育打假防假合规意识”“上市公司信披违法行政责任及典型案例”“上市公司独立董事反舞弊履职要点及建议”专题课程学习。

公司坚持以党纪学习教育正心铸魂，筑牢信仰之基，培育文化之根，将党风廉政建设贯穿于企业运营的全过程，通过加强干部监督、规范权力运行机制、开展常态化廉政教育等举措，不断强化党员干部的纪律意识与廉洁自律，全力营造清正廉洁的企业风气。

## “清风乐燃”筑牢廉洁防线

2024 年 12 月 5 日，乐山电力燃气公司结合行业特性与生产经营实际，开设“清风乐燃”纪检小课堂。课堂上，通过通报违纪违法典型案例、播放警示教育专题片等形式，以“身边案”为“活教材”，生动且透彻地开展以案说纪、说法、说责，提升干部职工对廉洁自律的认知，营造风清气正的工作环境。

课堂现场

自来水公司在雷马屏开展廉洁警示教育活动

峨眉公司在雷马屏监狱开展廉洁警示教育活动

夹江公司组织员工在沐川县开展廉洁教育活动

犍为公司员工在李拔馆廉洁教育基地重温入党誓词

## “涓涓清泉水润廉心”：廉洁文化作品征集显成效

2024 年 8 月，乐山电力自来水公司积极响应“清廉乐电”廉洁文化建设方案部署，启动“涓涓清泉水润廉心”廉洁文化作品征集活动。活动以“涵养廉洁文化”为主题，聚焦初心使命、廉洁从业等内容，鼓励职工们积极踊跃参与，运用书法、绘画、诗歌、剪纸、影视作品等多样形式创作。最终征集到 60 余件原创作品，全方面展现了公司扬正气、尚廉洁的理念，彰显职工风清气正的精神风貌，敲响廉洁自律警钟。

扫一扫 查看更多内容

## 党建融合

公司坚持深化党建引领，实施“党建 +”工程、党员身边“三无”“三亮三比”等，推进党建与安全生产、营销服务、提质增效等业务工作融合发展，开展“嘉州星火”共产党员服务队为民服务载体建设，实现党建工作与业务发展双轮驱动，为公司高质量建设现代一流新乐电汇聚强大动力。

“嘉州星火”共产党员服务队电力抢修

公司“嘉州星火”共产党员服务队纪实视频入选“全国优秀电教片”在共产党员网展播，被乐山市委组织部选中在乐山电视台嘉州先锋栏目轮播，这是对乐山电力推进共产党员服务队建设、打造“嘉州星火”党建品牌、提升为民服务水平的认可。

## 公司治理

公司持续推进治理架构的不断优化完善，不断强化信息披露并深化投资者关系管理，构建起科学、规范、透明的现代企业治理体系。

## 治理架构

公司严格遵循《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》以及《上海证券交易所股票上市规则》等一系列相关法律法规的规定，制定了公司《章程》《党委“三重一大”决策实施办法》等治理制度。2024 年，公司制定或修订《独立董事专门会议工作细则》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《董事会战略与ESG委员会工作细则》《董事会薪酬与考核委员会工作细则》等16项制度，进一步夯实企业治理基石。

公司构建了完善的组织架构，股东会为最高权力机构，借助董事会与监事会实施管理监督。董事会下设战略与 ESG 委员会、审计与风险管理委员会、薪酬与考核委员会和提名委员会。董事会负责审议或决定公司经营重大决策，并按程序提交股东会审议；监事会监督公司董事、经营层行为及财务状况；总经理及经营班子由董事会聘任，在其领导下，经营层全面开展日常经营管理，落实股东会、董事会决议。各层级独立运作，各司其职，彼此监督促进，确保公司规范运营。

## 董事会ESG管理

董事会战略与ESG委员会根据国务院、证监会、上交所颁发的有关法律、法规的规定及公司实际情况，督促工作组推进公司ESG管理。2024年，公司组织召开了2次ESG培训，初步建立了ESG指标体系，各部门、各单位负责推进ESG相关事项，并结合指标体系定期开展相关资料的收集汇总和统计。

## 股东会

2022 年 2023 年 2024 年

## 董事会

2022 年 2023 年 2024 年

2022 年 2023 年 2024 年

## 女性董事

2022 年 2023 年 2024 年

独立董事占比 %

专门委员会次数

独立董事专门会议 1次

战略与 ESG 委员会会议 2次

提名委员会会议1次

薪酬与考核委员会会议 1次

审计与风险管理委员会会议 9 次

## 信息披露

公司坚守“真实、准确、完整，简明清晰，通俗易懂，不得虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的信息披露原则，依法依规履行信息披露义务，充分披露投资者价值判断和投资决策所必需的信息，增强信息披露针对性和有效性，提升信息披露质量，主动加强自愿性信息披露，占比 21.05%。全面加强信息过程管控和风险防范，针对内幕信息工作中涉及或容易出现和忽视的问题，从源头抓起，消除风险点，提升风险把控。

## 定期报告

2022 年

## 临时公告

## 投资者关系管理

公司致力于搭建起与投资者紧密沟通的桥梁，通过多维度、全方位的举措，精准传递企业价值，积极回应投资者关切，不断提升公司在资本市场的美誉度与影响力，为实现企业与投资者的协同发展奠定坚实基础。

## 多维度开展投资者关系管理工作

开展路演、接待机构调研与投资者进行相互交流

召开3次业绩说明会，年度业绩说明会采用视频与网络互动方式召开

与中小股东积极沟通，网络、电话咨询同比增加 57%，股东会参与人数大幅增加

设置专人负责关注“上证 e 互动”信息，积极回复 e 互动及业绩说明会、电话问询等共计47 个，均在 48小时内及时解答投资者咨询

官网设有信息披露、投关互动、ESG报告专栏，全方位展示公司战略规划、行业信息、生产经营等情况，精准传递企业价值，搭建起与投资者紧密沟通的桥梁。

业绩说明会召开现场

## 沟通互动矩阵

公司官网发布 1,128条次

自媒体微信发布 351条次

微信视频号发布 96条次

抖音短视频发布 21条次

新浪微博发布 215条次

## 合规运营

公司高度重视合规运营，通过全面夯实公司治理建设，健全制度、建优机制、建强合规队伍抓好合规建设，实现对合规风险的有效识别和管理，筑牢合规运营防线，提升企业抗风险能力，为实现可持续发展保驾护航。

公司成立董事会审计与风险管理委员会，确保董事会、经营层决策依法合规、风险可控

公司持续树立法治观念，加强企业合规文化建设，着力开展风险管控

公司内审部门保持独立性，坚持底线思维，对重点领域实施风险隐患集中排查整改。

根据《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《纪检监察机关处理检举控告工作规则》开展反腐败工作

加大合规约束力度，着力加强子公司董事会建设，推动配齐建强，完善治理制度，提升规范化经营。

严格执行回避制度、保密制度等，保护信访举报人权益

着力防范化解生产经营中的重大风险，紧盯权力集中，资金密集、资源富集、资产聚焦的重要部位、重点环节，开展内部审计工作

严格合规审查与处理机制，持续监控风险，发现合规漏洞及时处置

定期开展内控评价检查，对年度内部控制缺陷进行整改，新颁布公司《审计整改“双审验收”管理办法》并试点推行

将合规情况纳入公司考评体系，对违规事件严肃问责，

2024年对公司2023年内部控制情况开展审计、评价，发现一般缺陷15项并进行整改。当年验收完成整改 14 项，未完成整改问题缺陷由审计部列入问题缺陷长期整改台账持续跟踪督导

## 合规管理

乐山电力将合规管理视为企业稳健发展的基石，健全内控管理、强化合同管理、完善诉讼管理，全面提升合规管理水平，为企业持续健康发展营造良好环境。

2024 年，公司开展守法合规培训 63 次。

## 内控管理

所有公司制度先由法律合规部审核，再经党委会、总经理办公会审议，基本制度提交董事会

定期开展内控评价检查，对缺陷形成报告上报董事会，获批后下发整改通知，明确责任与督办方

O 针对不同缺陷，要求立行立改、限期完善制度或加强督查，确保内控落实到位

## 合同管理

公司合同均根据《合同管理办法》，依权限由公司法律合规部进行流程化管理

在合同分级授权不变的情况下，由法律合规部巡查，发现问题及时纠正，问题较大的，进行提级管控

## 诉讼管理

公司全部诉讼都由公司法律合规部代理

将在诉讼中发现的管理问题引入到制度中，以制度带动合规管理

积极推进业法融合建设，把在诉讼中积累的真实案例、经验通过到基层单位宣讲的方式开展培训

## 风险防控

2024 年，乐山电力深化物资和营销业扩报装领域“小切口”专项监督整治，督促基层单位全方位开展自查自纠，推动提升风险防控、合规管理水平。根据不同专业、不同班组特点，主要从违反中央八项规定精神、自立收费项目、套取费用、公权私用、违法五大类，有针对性编制印发《廉洁风险识别清单》。各部门、单位加强清单的运用，确保廉洁风险可控、能控、在控，为建设现代一流新乐电营造了“干净干事”的良好氛围。

新建并颁布《审计整改“双审验收”管理办法》，持续提升审计整改效能，构建管理闭环，督促内控缺陷整改到位，确保企业长期稳健运行。

## 反腐败

乐山电力始终将反腐败视为维护企业健康生态、保障职工权益、推动高质量发展的关键任务。公司根据《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《纪检监察机关处理检举控告工作规则》，开展巡察整改、规范办案流程等，以零容忍的坚定态度开展反腐败工作，致力于营造风清气正的企业环境，为公司稳健前行保驾护航。

## 反腐败办案原则

始终把办案安全工作摆在首位，坚持案前教育、案中监督、案后跟踪，围绕线索处置、案件查办、处理处分各环节全面把控案件质量，守住办案底线，确保办案安全。

## 投诉举报渠道

设置举报电子邮箱、举报电话、举报箱和举报二维码，并在公司协同和公司门户网站上公布举报地址、电话、邮编、邮箱，多方位开辟投诉举报路径，有效畅通群众诉求渠道。

## 反腐败检举流程

严格遵循《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，流程包括：受理－谈 话函询－初步核实－立案审查－审理－处分执行。

## 举报人保护措施

按照《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《纪检监察机关处理检举控告工作规则》等党内法规和《市纪委监委驻市国资委纪检监察组问题线索处置办法（试行）》文件要求，进一步规范公司纪检监察问题线索处置工作，严格执行回避制度、保密制度等，规范案件查办处置流程，切实保护信访举报人权益，消除举报人后顾之忧。

## 开展反贪腐培训活动的次数

## 参加反贪腐培训活动的人次

## 深耕三网保障民生

乐山电力全方位筑牢民生能源保障网，多管齐下，全力保障用电、用水、用气稳定，为民众安居乐业与城市有序运转提供坚实能源支撑。

## 自发电量

售电量

## 万千瓦时

万千瓦时  
售气量  
万立方米

售水量  
万立方米

## 保障用电稳定

公司在电网建设上，持续加大投入，优化布局，新建和升级变电站、输电线路，提升电网整体输送与承载能力，不断提升供电质量与可靠性，为地区经济发展、居民生活提供稳定电力支撑，践行着能源保障的社会责任。

2024 年，公司自发电量53,100万千瓦时。

严格执行各项安全生产管理制度，全年开展电网各类操作 2,651 次，事故处理 52 次，实现“零误调、零操作失误”，筑牢电网“三道防线”。

完成峨眉 110 千伏夏荷站 2# 主变增容技改工程、花溪 35 千伏王山变电站增容扩建工程、犍为黄旗坝 110千伏输变站新建工程等重点项目工程，安全如期完工投运，满足电网需求。

深化村网、社网共建，推广“三零”“三省”，节省用户投资 313万元。

严格落实“保安全、保民生、保稳定”总体要求，采取“谋源头、保住网、错好峰、快应急”等有力措施，全力以赴应对异常高温保供，做好防雷防汛、消防安全工作和隐患排查，加强应急管理，落实 24 小时值守和突发事件报送，圆满完成节日、两会、高考等各类重大保供任务 17次。

## 迎峰而上战高温保供电

面对度夏“大考”，乐山电力严格落实保安全、保民生、保稳定的总体要求，采取谋源头、保住网、错好峰、快应急等有力措施，全体员工扛牢保供责任，与时间赛跑、与高温较量、与天气争先，深挖负荷资源潜力，精细化提升优质服务水平，成功应对超长时间、超高温度、超强负荷带来的严峻考验，全面守住了安全生产生命线和民生用能底线，以实际行动为人民清凉度夏注入了“满格电”。

扫一扫 查看更多内容

## 犍为变电站高效建设推动电力升级 为城乡发展注入强劲动力

2024 年 1 月 31 日，乐山电力在犍为县寿保镇新建的 35 千伏寿保变电站带电投运。该变电站创新采用舱室变电站形式，一体化集成变配电设备，占地仅 0.3 亩，实现土地资源的高效利用。在技术节能方面，寿保变电站采用国家 II 级能耗变压器，显著降低运营能耗；配电设备选用真空断路器、树脂互感器等无油化设备，彻底杜绝油污染与油排放问题。变电站投运后，大幅缩短配网供电半径，有效解决农村用电增长带来的局部低电压、重过载等难题，为 7,897 户群众稳定供电，为当地农村经济发展和居民生活质量提升提供坚实电力保障。

同年 8 月，位于犍为县玉津镇互和村的 110 千伏黄旗坝变电站工程也正式带电投运，有效化解了周边玉津、向坪及城南变电站的重过载问题，极大完善了犍为城区电网结构，为 31,000 户群众提供稳定可靠的电力供应。两座变电站的相继建成，切实满足了犍为城乡不同区域的用电需求，为乡村振兴和城区发展筑牢电力根基，有力推动了当地电力升级。

犍为35千伏寿保变电站

犍为110千伏黄旗坝变电站

## 确保用气安全

公司聚焦燃气安全，全力守护人民群众身边燃气安全，大力推进“瓶改管”工程，常态化开展燃气安全宣传，普及安全用气知识，共建共创安全用气环境，提升全民安全用气意识。

2024 年，乐山电力燃气公司巡检燃气管道 4,016 公里，维护调压器 2,273 台，维护阀门井 1,824 座次，安检商户 13,787 户次，安检民用户 231,007 户次。

全年重点推进燃气基础设施升级工程，完成商业用户“瓶改管”753 户，累计新建燃气管道13,779米，配套建设阀井17座、调压器15台，系统提升供气保障能力。同步强化用户服务保障，全年高效完成复气工单 2.6 万件。通过系列改造工程，管网运行安全系数显著提升，切实筑牢群众用气安全防线。

## 燃气公司大力推进“瓶改管”项目

2024 年，乐山电力燃气公司积极响应《四川省推进瓶装液化石油气“瓶改管”“瓶改电”工作方案》的部署，大力推进供区内的“瓶改管”工作，旨在从源头上防范餐饮等人员密集场所瓶装液化石油气泄漏爆燃事故的发生，着力消除不安全用气环境的安全隐患，为市民营造一个更加安全可靠的用气环境，全力守护用户生命财产安全，全年共完成商户“瓶改管”753户。

扫一扫 查看更多内容

“瓶改管”现场

## 燃气公司用心守护养老机构用气安全

2024 年 4 月 1 日，乐山电力燃气公司派工程技术员付和银作为安全宣讲员到市中区人民政府会议室与养老机构负责人进行交流分享，开展燃气安全常识培训，提升各养老机构燃气安全管理水平，为入住老年人创造更安全、更安心的生活环境。

培训中，宣讲员付和银就燃气安全现状、如何正确选用燃气设备及燃气检查等重点内容进行了详细讲解，并反复强调了养老机构燃气使用安全的重要性。

安全用气培训宣讲活动

2024 年 6 月 28 日，燃气公司联合沙板滩社区，在社区范围内共同开展燃气安全宣传活动。通过拉宣传横幅、展燃气宣传海报和发放燃气安全宣传单、宣传环保袋等方式，宣传安全用气知识。

## 提升供水质量

公司始终把保障居民用水安全稳定放在首位，严格执行《生活饮用水卫生标准》要求，扎实推进水质安全日常监管，持续低水压治理，受益群众 4,800 户，水质检测合格率保持 100%。持续开展节水护水宣传教育活动，积极践行为民服务责任担当，全力保障居民用水安全。

## 自来水公司开展“珍惜每一滴水”节水宣传志愿活动

2024年3月，“世界水日·中国水周”期间，乐山电力自来水公司组建志愿服务队，组织开展“珍惜每一滴水”节水宣传志愿活动，志愿者们通过向市民朋友们发放主题节水宣传手册、分享节水小窍门，科普爱水、护水、节水知识，介绍公司直饮水处理工艺、水质特点，现场解答用水业务咨询，倡导大家珍惜水、节约水、保护水资源，并带动和影响身边人共同节约和保护水资源，让节约用水成为人们的生活习惯，让更多市民参与到保护水资源的事业中来。

同时，自来水公司针对辖区内的用水设施、水压进行全面检查，确保供水设备的稳定性和安全性，落实服务群众“最后一公里”，将零距离的服务理念贯彻到底，以实际行动践行水务责任担当。

志愿者宣传普及用水知识

## 优化布局融合发展

公司紧扣高质量建设现代一流新乐电目标，持续优化完善顶层设计，明确公司发展布局，乐山电力坚持“夯基固本、转型发展、提质增效”工作主线，积极适应电力体制改革新要求，把握能源转型低碳变革机遇，借力资本市场，锚定新能源、新产业、新平台“三个主攻方向”，加快融入新型电力系统建设，推动充电桩建设、电力交易等新业务发展，助推公司实现可持续发展。

## “两轮驱动”实现新突破

2024 年，公司抢抓新型能源体系与新型电力系统重大机遇，持续发力新能源、新产业、新平台，推进科技创新和资本市场“两轮驱动”。 2024 年度，公司以简易程序向特定对象发行 A 股股票申请获得上海证券交易所审核通过，2025年1月16日获得中国证监会同意注册的批复。

本次发行股票 39920159 股，募集资金 20,000 万元，扣除发行费用后用于龙泉驿区 100 兆瓦 /200 兆瓦时电化学储能电站新型储能示范项目。公司借力资本市场推动业务发展实现新突破，发展新质生产力，布局新型储能，进一步推动公司做强、做优、做大。

## 绿色出行添动力

公司持续扩展充电网络，大力推动充电桩建设，保障群众绿色出行，完成峨眉绥山充电站、夹江公司充电站、峨眉山景区充电站“三站”投运，新增充电桩206 个，2024 年充电电量达 92.48 万千瓦时，同比增长 318.46%，单枪充电量增长37.75%，点位、电量实现双增长。

峨眉绥山充电站

## 积极融入新型电力系统

公司已完成虚拟电厂平台建设，包含资源管理、运行管理、运营管理等功能，已可实现虚拟电厂聚合资源数据展示，并将自有用户侧储能、充电桩等虚拟电厂典型核心聚合资源接入系统，聚合容量1,435千瓦形成了初具规模的虚拟电厂基础资源池。

金海棠大酒店用户侧储能示范站

## 创新引航蓄势赋能

乐山电力始终将科技创新视为推动企业发展的核心引擎，推动实现电网的智能化监测、分析与调度，提升供电可靠性与电能质量，为能源供应的高效、绿色、可持续发展注入强劲动力。

## 创新赋能 “三网”

公司不断加强自主创新能力建设，持续推进实施新产品、新技术、新材料、新工艺、新标准、决策支持技术的研究以及试验能力提升、新技术应用和新型能源研究项目、“五小”（小发明、小创造、小革新、小设计、小建议）成果转化试制等项目，不断夯实企业科技创新基石。

天仙桥、石麟电站机组原冷却水系统改造；石麟电站转轮桨叶安放角调整；大堡电站水轮机层折向器、进水主阀原部分机械电接点行程开关改为磁控接近开关等创新应用提升了发电机组运行可靠性和效率。

## 发电

## 输电

倍容导线碳纤维芯耐热铝合金绞线已安全运行15年。殷钢芯倍容导线也在网上应用。防外破防山火可视化装置、无人机飞巡、安全备份线夹等技术在公司逐步推广。

## 变电

加装柜内除湿机、GIS 设备配置气室微水在线监测和局放在线监测设备、主变喷淋降温等技术。

## 配电

故障指示器、一二次融合断路器应用，为快速故障查找、隔离提供了依据和支撑。

燃气一体化智能平台的搭建（GIS系统的扩展）初步形成智慧燃气平台雏形。

车载检漏仪和监控设备的使用弥补了人工巡线的时间间隙。

发明了基于DTU 的智能数据采集、监控系统，该创新发明建设成本相对PLC采集有大幅降低，运行维护对专业人员的需求也有所降低，解决临时数据采集、无市电数据采集等行业痛点。

完成配套软件的编写，可在安卓等移动终端上查看数据，也可以在PC上进行数据分析、统计和应用。

## 绿色创新动能

乐山电力秉持绿色发展理念与创新思维深度融合，加大转型步伐，切入储能赛道，推动打造绿色能源体系，为构建绿色低碳的能源生态贡献力量，推动地区经济与环境的协调共进。

2024 年：

获批发明 1 项；软件著作权 8 项；专利5 项

累计有效专利数量 30个

乐电新能源荣获“国家高新技术企业”认定

## 分布式储能，点亮川内多地

2024 年，公司在成都、绵阳、乐山、德阳、雅安等川内多地积极布局分布式储能。已建规模达 1,954 千瓦时，另有 3,010 千瓦时在建。报告期内，分布式储能装置总充电量87.92万千瓦时，放电量72.52万千瓦时。

公司此举不仅优化了能源调配，更以实际行动践行绿色发展理念，为川内多地节能减排、构建绿色能源体系做出积极贡献，为推动地区可持续发展注入“绿色动力”。

分布式储能设备

## 龙泉驿区电化学储能电站：绿色赋能，守护电力稳定

龙泉驿区 100MW/200MWh 电化学储能电站，采用磷酸铁锂电池，功率 100 兆瓦、储能 200 兆瓦时，储能电站功能强大，电量可顶峰补给，能毫秒级响应调度，平抑电网波动，减少企业停电损失。一次储电20万度，可供3万户家庭一天用电。

储能电站设立危废库处理废物，采用低能耗变压器与无油化设备，降低污染与能耗。该电站不仅保障电力稳定，还推动能源绿色转型，是可持续发展的生动范例。

龙泉储能电站效果图

社会篇/02

奋楫前行开创美好生活新通道

乐山电力坚持企业发展与社会进步同频共振，积极回应员工、客户、社区、伙伴、供应商等各利益相关方的诉求，致力于构建互惠互利、公平竞争、携手并进的协同发展格局。

诚信为首 聚势共赢

聚才汇智共话发展

以安为先构筑幸福  
惠泽民生 情暖民心

## 响应联合国可持续发展目标（SDGs）

## 诚信为首 聚势共赢

乐山电力秉持合作共赢的发展理念，坚持与合作伙伴构建良好的合作关系，持续强化供应链合规管理，积极参与推动行业进步，不断提升客户服务质量，致力于携手合作伙伴、供应商、客户共同构建长久稳定、健康可持续的“朋友圈”。

## 携手伙伴共赢

## 政企合作

## 企业合作

公司积极践行携手伙伴互利共赢的发展理念，在多层次、多领域积极拓展与地方政府、企业、科研院校的合作，持续探索发展路径及合作模式，实现优势互补、互利共赢。

我们充分发挥自身资源优势，积极加强与地方政府的合作交流，持续开拓建立新的合作关系。

我们积极寻求与行业优秀企业达成战略合作，加快合作意向协议的转化落地。截至 2024 年末，公司与国网凉山供电公司、国网广元供电公司、国网四川电动汽车服务有限公司等14家公司签订了《合作框架协议》，与108家用户达成意向协议，建成用户侧和台区侧储能示范项目7个。

## 乐山电力与国能大渡河流域水电开发有限公司成功签署《发展合作协议》

2024 年 12 月，乐山电力与国能大渡河流域水电开发有限公司签署《发展合作协议》，双方将充分发挥各自优势，加强在新能源、储能建设等项目上的深入合作，共同推进四川省的新型电力系统建设，促进高质量网源协调发展。

## 加强供应商管理

公司持续推进供应商管理体系的不断完善，制定《供应商管理办法》，明确供应商的准入流程和相应资质要求，规范供应商管理 ; 公司扎实推进供应商资质审查，积极开展供应商合规评价，对于合作过的供应商定期开展履约考核评价，将考评结果划分为 A、B、C 三个等级，严格加强供应商全流程管理，坚持打造安全、有韧性、负责任的供应链。同时，在物资采购环节我们优先选择低碳、环保、高效能的设备，以降低生产经营环节的能源消耗、减少污染排放。

公司坚持将环保理念融入供应商准入和评价环节，考虑供应商的社会责任和环保表现。报告期内，公司修订完善《供应商管理办法》，新增供应商不良行为处理规定，对不良供应商违规行为种类、清单做了有效界定。

## 践行负责任 采购

公司严格遵守《中华人民共和国招标投标法》等相关法律法规，成立公司招标采购领导小组，制定《采购活动管理办法》等系列制度文件，明确了总部及各单位的工作职责和权限 , 规范公司开展招标与非招标采购活动的组织方式，严格把控采购流程公平公正。

2024年，公司修订完善《采购活动管理办法》《物资计划管理办法》等制度文件，进一步规范公司各级业务采购流程。

## 优化客户服务

公司始终秉持“为客户创造价值、为股东创造财富、为员工创造幸福”的企业使命，坚持保障客户权益，持续为客户提供高效、多元化的品质服务，并积极获取客户的意见反馈，不断提升客户满意度。

## 治理

公司设立专门的客户服务部门，负责统筹协调公司的客户服务工作，安排专人负责客服、投诉处理、客户关系等。

## 战略与管理方式

按照公司《重要用户安全用电用水用气管理办法》，开展高危及重要用户用电用水用气检查工作。

制定《2024年电气水网迎峰度冬保供总体方案》《2024年迎峰度夏有序用电方案》《2024 年度电网今冬明春枯水期迎峰度冬有序用电方案》《关于进一步做好客户侧用电安全隐患整治工作的通知》，让用户放心和满意。

编制并下发强化营销管控，深化量价费损稽查，优化网格服务，打造网上营业厅，乐电APP绑定64.96万户，线上缴费率 79.96%。

开展优质服务专项调研，针对业务投诉发现的问题，深入一线调研，查摆问题，制定整改落实方案，将投诉压降落到实处。

## 风险管理

开展了重要用户双电源整治及闭锁装置专项检查、煤矿供用电专项排查整治等，对网内高危及重要用户供电电源及闭锁装置的问题和隐患进行排查梳理。

设立明确的服务响应时间标准，确保客户问题得到及时处理。

## 指标和目标

2024年投诉压降再突破，同比压降48.28%，12345、96500热线首次实现“零投诉”。

## 多元客户服务

我们以提升客户服务体验为导向，设立 96500 客户服务热线，7×24 小时全年无休及时回应客户诉求，为客户提供全方位、多层次服务。

公司持续推进客户经理“网格化”，全年配置台区经理 345 个、片区经理 48 个，完成转型升级营业厅8个，进一步完善客户服务体系。

## 重视客户反馈

我们将提升客户满意度视为开展业务的重要目标，十分重视客户的意见反馈，通过在营业厅设立意见箱（簿）、组织定期回访、开展满意度调查等方式，主动了解客户需求，收集客户反馈信息，提升客户满意度。2024 年，公司修订完成《优质服务奖惩规定》《营业厅运营管理规范（试行）》，进一步规范客户服务、营业厅运营管理。

报告期内，公司累计向20,276名客户开展满意度调查，客户满意度达99%。同时，12345、96500热线首次实现“零投诉”。

## 产品及服务投诉解决率

2022 年

2023 年

2024 年

%

## 客户满意度

2022 年

2023 年

2024 年

## 产品及服务投诉总数

2023 年

2024 年

## 产品及服务投诉解决数

起

## 接受满意度调查的客户总数

## 调查结果为满意的客户数量

## 助力行业发展

公司强化行业关键技术标准研究，广泛参与行业间学术交流活动，加强行业标准化研究，积极主导或参与方政府的行业标准制定，不断提升公司在能源行业标准的话语权。

截至 2024 年末，公司共参与 7 个地方标准制定，团体标准制定 1 个。其中 2024年参与地方标准制定5个。

## 积极开展协会团体标准的程序性工作。

完成《四川省燃气协会团体标准编制管理办法（暂行）》编制和审议，并在四川省燃气协会年会上表决通过。

## 积极开展团体标准的编制工作。

2024 年 10 月，四川省燃气协会第一部团体标准《燃气用镀锌镍双面防腐压接式碳钢管技术规程》正式颁布实施，《燃气管道翻转内衬修护更新技术规程》完成送审稿编制、公众意见征集和专家评审。

## 参与四川省地方标准编制。

参与《四川省城镇燃气服务规程》《四川省城镇管道燃气安全隐患分级分类标准》《四川省城镇管道燃气企业安全风险防控管理标准》《四川省城镇燃气设施安全检查标准》等四川省地方标准编制，上述地方标准均已正式颁布实施。

## 举办技术交流会议。

组织人员参与全国各类标准会议 5 次，参加全国燃气设备展（重庆）, 同重庆燃气协会、贵州燃气协会等其他地区燃气协会就团体标准共享等进行广泛的技术交流。

## 聚才汇智共话发展

乐山电力始终坚持以人为本，坚守“替职工说话、为职工办事、帮职工解难、对职工负责、让职工幸福”的工作方针，将员工视为最宝贵的财富，将增进员工福祉置于企业发展的重要位置，持续推进员工权益保障体系的不断完善，健全员工培养机制，强化职业健康安全管理，并积极倡导工作与生活的平衡。

## 保障员工权益

公司将保障员工合法权益作为重要原则，严格遵守《劳动法》等相关法律法规，建立健全员工权益保障机制，切实关注员工权益，确保员工权益不受侵犯。

## 治理

成立专门团队，负责公司员工培训与发展的整体规划、组织实施和协调管理工作。

## 战略与管理方式

制定并下发《乐山电力股份有限公司岗位薪点工资制实施办法》《内部人力资源市场管理办法》《岗位竞聘管理规定》《组织调配管理规定》，制度化保障员工薪酬福利、晋升等各项权益。

公司培训制度体系涵盖《员工教育培训管理办法》《全面提升人才当量密度指导实施工作方案》等制度，下发《2024年度员工教育培训计划》，加强员工培训管理。

## 风险管理

分层分级加强教育培训，将各单位培训计划完成率纳入绩效考核。

## 指标和目标

2024 年全年开展员工培训 355 项，参与人数 7,958 人次，使用职教经费  
232.8 万元。

## 平等雇佣

我们严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国妇女权益保障法》等国内相关法律法规，坚持公开平等、合理竞争原则，对不同民族、种族、性别、学历的员工一视同仁，严厉杜绝针对任何形式的歧视行为，反对任何形式的强迫劳动和骚扰虐待，坚决抵制使用童工和强制劳动。

2024 年，公司不存在雇佣童工、强制劳动的现象。

## 薪酬福利

我们坚持为员工提供具有市场竞争力的薪酬福利，建立了与公司发展相适应并能推进公司持续发展的基本工资 + 绩效工资的薪酬体系，制定《乐山电力股份有限公司岗位薪点工资制实施办法》，明确规定员工工资构成，规范合规薪酬管理。

## 绩效考核

公司持续完善员工绩效考核管理体系，制定《基层单位绩效考核管理办法》《总部职能部门绩效考核管理办法》《全员绩效管理实施办法》等制度，加强对业绩表现及成效的考核，合理有效的分配绩效，充分激励员工。

## 福利政策

公司制定《乐山电力职工福利费管理办法》《请销假管理办法》等，给员工提供优厚的福利保障，包括员工体检、工作餐、带薪年假、产假、哺乳假、探亲假等。同时，公司按照国家政策按时为员工缴纳五险两金，并及时完成员工五险两金基数调整和补缴。

## 民主管理

我们积极拓宽多元民主沟通渠道，建成并持续完善以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度，持续探索职工参与企业民主管理、民主监督、民主决策的有效方式和途径，严格落实职代会和联席会相关制度。

公司通过开展职工代表培训、职工代表巡视督察等，切实保障员工民主管理和民主监督权利，不断畅通员工表达诉求渠道，鼓励员工积极主动表达意见和建议，为公司发展建言献策。

## 助力员工成长

公司将员工视为企业的重要财富，重视员工综合能力的培养和提升，制定《员工教育培训管理办法》《全面提升人才当量密度指导实施工作方案》等制度文件，全方位保障员工能力提升。公司针对不同类型职工制定相应的培训方案，分层分级加强教育培训，不断提升人岗匹配度。

2024 年，公司下发《2024 年度员工教育培训计划》，以“管理、技术、技能”三支队伍培训为重点，突出顶尖人才培养，并将各单位培训计划完成率纳入绩效考核。全年公司累计开展员工培训活动 355 项，参与人数 7,958 人次，员工培训总投入达 232.8 万元。

## 公司开展新修订《公司法》专题培训

2024 年 7 月 5 日，公司特邀独立董事、西南财经大学法学院教授潘鹰对新修订的《中华人民共和国公司法》进行专业解读，公司领导、各级管理人员、法律工作人员共112人参加了此次培训，围绕新《公司法》关于出资股权与公司资本制度改革、董事会制度与监事会制度改革、国有公司特别规定、董事责任增加、债权人保护特别规定等内容，有效提升全员法律合规意识，为公司夯基固本、转型发展、提质增效提供了坚实的法律保障。

培训活动现场

## 公司开展无人机飞巡培训，切实提升架空输配电线路巡检质效

公司组织开展无人机飞巡培训，邀请专业指导老师围绕无人机巡检理论和操作技能进行详细讲解，来自公司各电力类单位的 42 名飞手共同学习，助力线路精益运维水平提升。

2024年以来，针对无人机飞巡架空输配电线路能够有效扫除地面巡视盲区和死角的优势，公司加大智慧巡线，科技强网，“人防+技防”协同作战，操控无人机开展带电消缺，有效保障人员安全，极大提高了作业效率；开展无人机森林防火特巡特检，实现了森林防灭火从“脚步丈量”到“地空一体”的技术升级。2024 年，公司无人机巡线 125 次、1,217.41 公里，进一步筑牢电力通道森林防火安全屏障，有力保障电网设备安全稳定运行。

开展无人机操作培训

夹江公司通过无人机守护高压线路与森林安全

2024年8月，为使新入职员工更快适应职场环境、掌握工作所需专业技能，充分发挥“传帮带”的纽带作用，公司在110千伏新坪变电站，运检中心开展电机正反转的实操培训，44名新入职员工参加培训

## 深化员工关怀

公司持续深化员工关怀行动，帮扶困难员工，关心女性员工，保障员工工作与生活平衡，为员工打造温暖、和谐的工作场所，提升员工凝聚力。

## 关爱女性员工

我们切实关心关爱女职工，积极组织开展女职工风采展示活动，为全体女性职工搭建了一个大方展示风采的舞台，深刻丰富女职工文化生活，增强女职工的自信心和自豪感。

扫一扫 查看更多内容

2024 年公司“三八”妇女节活动现场

## 平衡工作生活

我们重视员工工作生活的平衡，积极组织开展员工喜闻乐见、广泛参与的文体活动，引导健康积极的生活方式，营造真诚、团结、开放、进取的组织氛围。

2024 年，乐山电力工会持续推动“幸福小家”创建，严格落实《“幸福小家”建设运行管理办法》和“112”工作机制，年内共完成创建验收5个“创建”型小家，1 个“提升”型小家，并对已建家的 24 个班组进行复审，评选出五星小家 5 个、四星小家7个、三星小家11 个。

## 公司举办第二届职工综合文化活动登山比赛

2024 年 5 月 22 日，为进一步丰富和活跃职工文化生活，公司在峨眉山举办主题为“追光逐梦攀高峰并肩先进创一流”的第二届职工综合文化活动登山比赛。

此次活动号召全体职工以先进为榜样 , 发扬攀登者的坚韧和毅力，对标先进、比学赶超 , 不断增强团队凝聚力和战斗力,推动公司“33221’发展布局落地，共同建设现代一流新乐电。

在活动现场运动员们通过观摩公司先进集体、个人的展板，深刻了解先进事迹，学习先进拼搏精神，大家纷纷表示在日后的工作中也要像登山一样奋勇争先、争做先进。

第二届职工综合文化活动登山比赛

2024年2月1日，公司在乐山奥体中心隆重举办“迎新春嘉年华”活动，500余名员工欢聚一堂，共同分享工作收获与喜悦

开展第二届职工综合文化活动工间操比赛  
开展“班组微讲堂”， 推进”五小”创新，夯实班组建设

2024年，乐山电力工会积极推动“幸福小家”创建，聚焦职工实际需求，通过打造集日常办公、创新创造、活动休憩等多功能于体的小家阵地，切实为一线职工改善了工作环境

## 帮助困难员工

2024年春节期间，公司对7名患大病的职工进行了慰问，共发放慰问金 7,000 元；各基层单位也积极响应，2024年全年慰问相对困难职工17人，慰问金合计为2.20万元。

## 畅通发展通道

公司充分尊重员工的职业发展规划，积极拓宽员工晋升渠道，制定《乐山电力股份有限公司职员职级管理办法》《岗位竞聘管理规定》《上挂下派、双向挂职锻炼管理规定》等制度，不断完善员工职业双通道建设，引导员工通过职员职级方式在技术技能通道上获得晋升等制度，为员工提供个性化发展支持，满足特定发展需求。

## 促进应届生就业

公司积极履行国有企业社会责任，持续加大对高校应届毕业生的招聘力度，为稳就业、保就业贡献力量。

2024 年，公司优化招聘管理制度，放宽应届生招聘要求，通过校园招聘会、线上宣讲会等多种渠道招才引贤，成功录用了 44 名优秀应届毕业生，其中包含 11 名优秀专科毕业生，至2024年底，毕业生的留任率达到90%以上。

公司组织应届毕业生招聘活动

## 以安为先构筑幸福

安全生产重于泰山。乐山电力公司始终坚持“人民至上、生命至上”的安全发展理念，持续强化安全管理，建立健全安全管理体系、安全保证体系、安全监督体系、安全应急体系，强化安全文化建设，夯实本质安全基础，提升安全管理能力和电气水气安全保障能力，为企业营造安全稳定的经营环境。

2024年，公司安全生产总投入4,185.30万元。全年未发生一般及以上安全生产事故。

## 加强安全管理

公司严格遵循《中华人民共和国安全生产法》《安全生产许可条例》等国家安全相关法律法规，报告期内修订完成《安全工作奖惩办法》《安全生产反违章工作实施细则》《安全隐患排查治理管理办法》，编制印发《安全教育培训管理办法》《生产作业安全管控标准化工作规范 ( 试行 )》等安全生产制度，持续推进公司安全管理体系制度建设。

## 治理

建立健全公司安全生产委员会、完善“四个责任”体系，设置了三级安全监督网络，建立了全员岗位安全生产责任制和岗位工作标准，建立完善了包括综合、专项和现场处置等应急预案体系，毎年组织各级岗位层层签订安全生产目标责任书。

## 战略与管理方式

修订了《安全工作奖惩办法》《安全生产反违章工作实施细则》《安全隐患排查治理管理办法》，编制了《安全教育培训管理办法》《生产作业安全管控标准化工作规范 ( 试行 )》等安全管理制度。

持续深化健全应急保障机制建设，成立电气水三支应急抢险队伍。

## 风险管理

制定印发公司安全隐患排查标准清单，组织开展火灾安全隐患等七类安全专项排查，及时对重要设备、重点点位、灾害易发、事故易发点位进行隐患排查。

## 指标和目标

2024 年，一般及以上安全生产事件数为 0，员工伤亡人数为 0。

全年累计开展专项应急演练154场，参与人数超2,900余人次，涵盖电气水网设备故障、自然灾害抢险、网络安全攻防等突发事件场景。

## 安全管理体系

公司建立安全生产委员会、安全生产“四个责任”体系，设置三级安全监督网络，建立全员岗位安全生产责任制和岗位工作标准，建立完善包括综合、专项和现场处置等应急预案体系，持续保障公司安全稳定发展。公司按年度组织各级岗位层层签订安全生产目标责任书，明晰安全职责界面和责任分工，按照《安全责任清单》，将安全责任落实到岗、到人，不断提高安全管理的系统性和规范性。

## 安全保证体系

公司严格落实“三管三必须”工作要求，建立了各级调度、设备、营销、基建、产业、消防等业务管理机构，具体负责相关业务安全管理，健全安全生产保证体系。

## 安全监督体系

公司成立各级安全监督部门，健全公司、部门和班组三级安全监督网络，监督各级安全责任制落实。

## 安全应急体系

公司深化健全应急保障机制建设，成立电气水三支应急抢险队伍，持续构建完善应急队伍、装备、演训和救援处突管理体系，提升应急基础管理能力；强化应急预案演练，不断完善事件（事故）处置、洪涝地震等极端灾害应急处置预案，确保响应及时、处理高效。

## 防范安全风险

公司重视安全生产风险的管控，持续完善双重预防机制，制定印发公司安全隐患排查标准清单，通过组织开展火灾安全隐患专项排查、事故易发点位隐患排查等，加强防范各类地质灾害、水淹厂房、渠道翻水等事故发生，全面管控安全风险，夯实安全基础。

## 公司开展2024年突发高浊度原水应急处置演练

2024 年 5 月 26 日，乐山电力自来水公司开展了 2024 年突发高浊度原水应急处置演练。此次演练模拟大渡河上游连续特大暴雨，导致原水浊度增加，并有持续上涨趋势，若不及时处置，将影响整个城区安全供水。演练过程以现场实操、信息报送、上下联动、应急处置、通讯模拟相结合的方式进行。演练活动既检验了突发高浊度原水应急处置预案的实操性，也进一步提升了全员的风险防范意识和应对突发事件的应急处置能力。

扫一扫 查看更多内容  
公司开展2024年突发高浊度原水应急处置演练

## 燃气公司开展燃气事故“双盲”应急演练

2024年1月，为检验燃气应急抢险救援队伍在燃气事故中的综合组织和协调能力，有效防范和化解各类风险灾害，燃气公司在中心城区碧山路开展了燃气事故“双盲”应急演练。

此次演练模拟因第三方施工造成燃气管道破坏，从而引发燃气泄漏事故，演练小组拨打抢修电话，告知调度中心事故地点及现场情况。演练以“双盲”的方式开展，有效检验了抢险运检人员的临机处置能力、应急队伍的应急响应程序以及应急预案的科学性、实用性、可靠性。

燃气事故“双盲”应急演练

2024 年 6 月 12 日，燃气公司在所属城东调压站组织开展了有限空间应急演练，演练模拟了有限空间作业过程中可能发生的突发事件，包含“下游检修紧急停气”和“救援有限空间作业昏迷人员”两个演练科目。通过演练加强了员工们对有限空间突发事件的应对方法和技巧的了解，提升了全员安全意识和应急处置能力

燃气公司所属运检中心抢险人员正剔除管道原始防腐层

参与职业健康安全培训人次

## 营造安全文化

2024 年，乐山电力以“安全生产月”活动为契机，不断深入开展安全文化建设工作，通过悬挂标语、制作展板等形式，积极营造关注安全、重视安全的氛围。同时，结合一线工作实际情况组织开展主要负责人讲安全、观看警示教育片、消防培训等活动，着力提高员工安全意识，促使安全生产理念深入人心，切实为电站安全运行保驾护航。乐山电力成功荣获2024年四川省“安全生产月”活动先进单位。

## 安全生产总投入

组织职业健康安全培训次数  

安全培训覆盖率

## 责任绩效

组织开展“安全安全月”活动，累计组织观看警示教育片 57 场 1,700 余人次，组织开展宣讲活动 43 场1,068 人次。

开展“安全承诺践诺”活动 60场，累计参与 1,385人次。

组织参与全国安全生产月网络知识答题活动 1,062人次。

组织开展“6.16”全国安全宣传咨询日活动 26场 742人次。

## 深入社区为村民普及安全用电常识

2024年12月，乐山电力峨眉公司“嘉州星火”共产党员服务队走进峨眉山市双福镇安全村，联合当地村委会，为村民开展了“情暖峨眉·我为群众办实事”冬季安全用电常识讲座。

公司“嘉州星火”党员服务队员通过现场讲解和发放宣传海报的方式，向村民们普及冬季用电安全常识，并结合冬季电气火灾特点，嘱托村民重视电热毯、空调和电烤炉等取暖电器用电安全，不用时应及时关闭电源，节约能源并确保安全。

普及用电常识

公司组织开展“安全生产月”系列活动

玉津供电所开展安全宣传咨询活动

九井供电所开展安全宣传咨询活动

公司在建工地搭设的安全宣讲移动小课堂，开展安全宣讲，向员工普及安全生产常识，推动安全生产知识下基层，提高一线作业人员的安全意识和安全技能。

扫一扫 查看更多内容

## 惠泽民生 情暖民心

乐山电力坚信企业的发展离不开社会各界的关心和支持，坚持在电气水公用事业发展服务百姓民生的同时，深度服务社区建设，积极参与社会公益，致力于实现企业发展与社会进步同频共振。

## 热心慈善公益

公司积极开展爱心助学、社区志愿、环保公益、用电宣讲等公益活动，持续传递公益力量。

## 爱心助学

我们关注地方教育事业，多年来持续组织开展助学公益活动，切实帮助家庭困境学子圆梦大学。自 2007 年起，我们持续推进助学计划，助力更多有志学子成长成才，连续18 年捐助496万元帮扶2,105名学子圆梦大学。

## 责任荣誉

乐山市关心下一代工作

爱心企业贡献奖

乐山市关心下一代工作委员会 乐山市关心下一代基金会二0二五年一月

乐山电力荣获爱心企业贡献奖

乐山电力获得乐山市教育基金会颁发的“热心公益 造福桑梓”荣誉

## 公司举办“圆梦大学·爱在乐电”爱心助学仪式

2024 年 8 月 28 日，乐山电力与乐山市教育基金会共同举办了 2024 年“圆梦大学·爱在乐电”爱心助学仪式。自 2007 年以来，公司连续 18 年开展“圆梦大学·爱在乐电”爱心助学活动，2024 年的爱心助学计划将托底性帮扶马边县下溪镇范围内困境新入学的大学生也纳入了其中。

自开展“圆梦大学·爱在乐电”公益活动以来，乐山电力坚持以“培养栋梁人才”为目标，除了给予资金上的帮助，更重要的是用心帮扶、持续帮扶，不仅“助困”，更注重“育人”。通过不断改进完善帮扶机制，乐山电力探索出一条独具特色的助学之路，并形成了“乐电助学模式”在全省进行推广。

“圆梦大学·爱在乐电”爱心助学仪式

## 志愿服务

我们秉持“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，积极参与志愿活动，尽力为群众办实事、帮好忙。

## 乐山电力积极参与“嘉里有爱·美好乐山”社区志愿服务活动

2024 年 12 月 5 日，第 39 个“国际志愿者日”，为弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，展现新时代青年志愿服务风采，共青团乐山市委动员各级团组织深入开展系列志愿服务活动。

乐山电力积极响应共青团乐山市委号召，组织公司各级团组织踊跃参与。自 12 月 1 日起，公司共出动志愿者 139 人次开展安全进校园、安全巡检服务、安全常识宣传、乡村帮扶、社区“双报到”等各类志愿活动 21 次发放宣传资料 7,100 余份。

乐山电力嘉州星火服务队参加“嘉里有爱·美好乐山”社区志愿服务项目启动仪式

夹江公司员工参与“走‘净’夹江—青春志愿，助力创文”志愿服务活动  
乐山燃气五通公司员工走进校园宣传安全用气常识

公司员工走上街头宣传用电用气用水安全

向商户宣传冬季用电安全

犍为公司员工耐心向群众讲解安全用电知识

自来水公司员工参与“手护江水·心系社会”志愿服务活动

乐山电力燃气公司组织开展用气安全宣传和街道环境清洁活动

花溪公司员工参与“贡献志愿力量创造美好生活”为主题的志愿服务进社区活动

犍为公司“嘉州星火”党员服务队端午节走进金石井养老院开展“欢乐龙舟庆端午，爱心美粽满院香”志愿服务活动。

打造粮蔬复合现代农业产业园区，园区面积共3,500亩，主要以“玉米+辣椒”套种种植。

培育农业大户，创建品牌，巩固党建引领合作社模式，打造种植示范园与观光农业，形成一体化经营体系。

## 助力乡村振兴

以产业园区为切入点，推进技术创新与品种引进，发挥辣椒基地和加工厂优势，建设“育秧育苗中心”与“农事服务中心”，优化营商环境引企，构建“育种产销”链条。

乐山电力积极响应国家号召，发挥自身资源平台优势，通过促进产业绿色升级、消费帮扶、加强基础设施改造、做优托底性帮扶等形式，因地制宜、因势利导助力马边彝族自治县下溪镇和峨边彝族自治县星星村乡村振兴。

充分发挥当地乡村文化旅游资源，延伸乡村旅游产业链，大力发展涵盖研学旅行、农事体验等分项经济。

2024 年，公司向峨边和星星村定向捐赠 130 万元，其中 100 万元用于峨边县乡村振兴，30万元用于星星村基层党建、产业发展、文化建设和巩固脱贫攻坚成果等。

## 产业帮扶

我们持续帮扶四川省峨边彝族自治县星星村，协助编制完成《星星村乡村振兴五年规划》《星星村产业发展五年规划》《星星村农文旅发展五年规划》等发展规划,高效的推动当地产业发展科学化、经营规模化、生产标准化，初步形成“2+2+2”三产联动新格局（即：2 大产业园区、2 个农产品食品加工厂和 2 个康养民宿聚集地），为当地居民创富增收。

建设辣椒酱食品加工厂，实现辣椒产业好品外销、次品内产的产销最大化模式。

优化“1+2”格局，即依托粮蔬现代复合农业产业园区，联合星耀食品厂和辣椒酱食品加工厂。拓展一、二、三产业协同发展，涵盖品种育苗、加工销售、电商直播、农家乐及旅游等，集体经济收入同比增长32%，达 24.43 万元。

支持星星村蓝莓产业培育发展，加大蓝莓种植技术与管理，打造品牌对接商超，产量大幅增长，销售金额突破 10万元。

乐山电力助力星星村大力发展蕃茄种植产业

## 消费帮扶

我们坚持消费帮扶，通过采购帮扶地区农产品等途径，解决当地农产品滞销问题，助农增收。同时，公司积极拓宽星星村产销渠道，推进马边下溪镇、峨边星星村产品在网上销售，打造乐山“来自星星的山货”供销产业链，托底性帮扶下溪镇、驻村帮扶星星村农特产品，为当地创造更多经济收益。

2024 年，公司通过 “夏送清凉”、“冬送温暖”等，发动广大党员、职工爱心采购马边县下溪镇、小谷溪村、峨边县星星村农产品共计50万元。

购买星星村各种产品

乐山电力消费帮扶马边县下溪镇农产品

## 托底性帮扶

我们积极响应四川省、乐山市委号召，以高度的政治责任感和使命感投身马边彝族自治县下溪镇的托底性帮扶工作，助力当地乡村振兴发展。

2024 年，公司与乐山市发改委、乐山市市场监管局联合“2+1”托底性帮扶马边县下溪镇，向下溪镇定向捐赠 10 万元，统筹帮扶资金 15 万元，主要用于下溪镇扶贫车间增容扩建、镇江庙小学劳动实验基地建设、研学活动开展、困境学生帮扶和困难监测户帮扶。指导并协助下溪镇成立集体经济强村公司，将该镇农产品引入公司金海棠酒店 APP 销售平台、省农产所数字商城推广销售等，助力下溪镇乡村振兴。

燃气公司到村民黄梨花家中进行慰问

## 中共马边彝族自治县委感谢信

之际，中共马造彝族自治县委，马适非族自油县人民政府及全县倾力帮铁见真章，情似暖阳照彝乡，乐山电力股份有限公司坚定以习近平新时代中国持色社会主文系想为指导，坚决贯御落实党中央、国务院以及省委、省政府和市委、市政府决策部署，推进乡村全面振兴、加快摆脱欠发达状态、推动高质量发展注入了强动动能，特别是2024年，贵公司大力开展托底性帮扶、落实村公司，帮助采购特色农产品20万元，2024年净利润达10万元。砺前行，团结带领全县各族干部群众全力以赴拼经济搞建设、坚会国定资产投资增长8.2%、居全市第4，社会消费品零售总额增7.2%，分别居全市第3、第1。一般公共预算收入9.4亿元、增长36.3%、居全市第1，全省39个欠发达县域考评排名第一，获评四川省县域经济高质量发展成绩突出县，交出了一份奔跑提劲、振奋人心的精彩答卷。

也是“十五五”规划蓄势之年，更是马边摆脱欠发达状态的关键级突破发展”，坚持“三产并举、三产共兴、三产融合”，深入化改革、共建共治共享、金面从严治党，奋力实现“十四玉”规划目标，阶段性摆脱欠发达县域地位，以实干实绩实效回报关心厚爱。

中共马边县委及下溪镇党委政府在感谢信中，分别感谢公司在 2024 年开展托底性帮扶、助力乡村振兴工作中的支持和贡献。

乐山市电力股份有限公司：  
一元复始，万象更新。值此岁末年初之阵，下溪镇党变、政府道代表全镇干部群众，向长期以来给予我们深切关怀和鼎力文持的乐山市电力股份有限公司致以最诚挚的感谢和最崇高的敬意感恩帮扶。共筑发展基石，在过去的一年里，贵单位积极响分管领导和科室负责人多次到我镇通过召开座谈会、实地调研、协调困难等多种造径，助力我镇实现了经济社会的快速发展。下兴示范村、1个省级“六无”平安村和1个省级民主法治示范村。日、协调了20万元支持了下溪镇政府瘤含楼配电工程和充电桩难群众家中业访慰问，带来了公阅通满的关坏，依理了治滤的社村（社区）抱团成立了下溪镇金共商贸强村公司，成立至今已签金笑，山水酒业基地成为一带一路外交官联盟指定梅子酒文化传

## 环境篇/03

# 逐绿而行打造绿美发展新高地

乐山电力坚持践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，坚持深耕清洁能源，积极主动应对气候变化，不断完善环境管理体系，持续加强节能减排力度，为实现“双碳”目标积极贡献乐电力量。

矢志双碳绿动未来绿色传递呵护自然

绿色生产节能降碳  
路景交融焕发新颜

## 响应联合国可持续发展目标（SDGs）

6 清洁饮水和卫生设施

## 矢志双碳绿动未来

公司始终秉持绿色发展理念，不断完善环境管理体系，推行绿色办公，通过无纸化办公和推广节能设备等措施，大力推进节能降碳。

## 环境合规管理

公司严格遵守循 GB/T24001-2016/ISO 14001:2015 环境管理体系标准，指导下属公司建立并不断完善环境管理体系，并将其融入到日常工作中。

## 环境管理体系

自来水公司制定《原水高浊度应急处置预案》《突发环境事件应急预案》《自来水突发公共卫生事件应急预案》《二氧化氯泄漏应急预案》等系列环境保护管理制度，逐步明确各科室、中心、水厂在环境管理中的职责，将环境管理相关目标如自用水率等指标纳入目标任务管理，逐步形成全员参与、层层负责的环境管理格局。

2024年，自来水公司通过修订《维修管理办法（试行）》，新建《水厂运行检修规程（试行）》《动火作业管理制度（试行）》等制度文件，进一步明确生产设备维修、检修规程，并按期及时对设备进行的维护与更新，确保设备运行符合环保要求，降低生产过程中的环境影响。

燃气公司制定《安全生产规章制度汇编》，其中包含目标管理制度、机构人员设置管理制度、安全生产责任管理制度、安全生产规章制度、供气场站设备、管网设施运行管理制度等，充实完善管理、生产人员构架、职责分工，进一步细化设备管网维保检修细则、巡视检查周期，不断强化公司特种设备、重要管网安全生产保障能力，有效降低因第三方破坏、老旧管网腐蚀等导致的燃气泄漏，确保降低燃气输送过程中对外部的环境影响。

燃气公司通过修订《天然气泄漏事件专项应急预案》《天然气火灾爆炸事故专项应急预案》及对应的《现场处置方案》等环境保护相关管理制度，按照层级、部门和人员落实应急管控、抢险处置、现场救援等职责，最大程度降低对周边居民、环境安全的影响及财产损失。

## 环保预警及应急机制

公司建立了完善的环保预警系统，按照环境保护法律法规及环境管理体系要求，能够实时监测和评估潜在的环境风险；同时，公司定期组织开展应急预案演练，通过模拟实际情况进行应急处理的训练，有效提高了公司的环保应急响应能力，保障了周边环境和公众的安全。

## 日常环境监测

公司建立了完善的水质监测体系，对供水生产过程中的水质等环境指标进行实时监测。

## 自来水公司

2024 年累计开展水质监测 24,442 项次，监测数据均符合国家相关标准。同时，厂区内设置空气质量监测点一处，实现空气质量监测数据实时上传。

## 犍为公司

积极开展水生生态监测，按照电站补救措施方案，2024年坛电厂开展第2次水生生态监测。截止年底，已完成监测，《监测报告》已经乐山市农业农村局组织的专家组评审，并上报备案。

## 开展环保宣教

公司重视培育绿色环保文化，扎实开展各类宣教活动，营造浓厚安全氛围，积极对外组织开展环境保护行动，持续强化和提升员工生态环境保护意识和环保管理能力。

## 节水护水进行时 “乐小淼”课堂进校园

2024年3月21日，在第32届“世界水日”及第37届“中国水周”期间，由乐山电力自来水公司“嘉州星火”共产党员服务队和团员青年共同组成的“乐小淼”志愿服务队，走进乐山高新区机关幼儿园、乐山市实验幼儿园和乐山师范学校附属小学，将“水课堂”搬进校园，为 200 余名小朋友们带来有趣的水知识科普和实验课，唤起孩子们珍惜水、爱护水的公共意识。

课堂现场

扫一扫 查看更多内容

2024 年 5 月 13 日至 19 日，第 34 个全国节能宣传周期间，乐山电力“嘉州星火”青年志愿者开展了节能低碳主题宣传教育活动，志愿者们向来往市民发放节约用水、安全用气的宣传册等，积极倡导市民们注重节约用电，做好节约用水，注意安全用气，加深市民朋友对日常生活中节能低碳的了解，鼓励市民们做低碳生活的践行者。

## 推行绿色办公

公司积极践行可持续发展理念，推行绿色办公，重视日常中的节能降耗工作，共同建设更加环保、节能的办公环境。

## 责任成效

通过无纸化办公，公司全年减少了约 60% 的纸张消耗，相当于节省了超过 10 吨纸张，减少了约200棵树木的砍伐。同时，办公效率提升了15%，员工反馈数字化工具使文件查找和共享更加便捷。

节能设备的引入使公司全年电力消耗减少了 25%，相当于减少了约 500 吨二氧化碳排放。员工节能意识显著提升，公司整体运营成本下降了8%。

## 推进无纸化办公 减少资源浪费

2024 年，公司全面推行无纸化办公，通过数字化工具替代传统的纸质文件流转。同时引入了电子签名系统，以及在线会议平台，减少了打印、复印和纸质文件存档的需求。此外，公司还为员工提供了数字化培训，帮助他们熟练掌握无纸化办公工具。

## 绿色生产节能降碳

乐山电力紧密围绕节能减排、水资源管理和“三废”排放管理三个关键环节，推进节能技术和设备改造，加强水资源循环利用，降低“三废”排放量，致力于实现更高效的能源资源利用。

2024年，公司布局水资源管理、三废治理、危废管控三个板块，水资源消耗显著下降，废水废气达标排放，固体废物实现循环利用，危废合规处置率 100%，为可持续发展注入绿色动力。

## 水资源管理

我们严格遵守《中华人民共和国水法》《取水许可管理办法》等国家法律法规和管理办法，高度重视水资源管理。积极应用节水技术，优化生产用水管理，通过技术改造等方式减少水资源取用，提高用水效率，确保水资源的可持续利用与周边生态环境的协调发展。

## 自来水公司多措并举，加强水资源管理

按水源保护区要求划分水源保护区，严格按公司饮用水水源保护区巡视制度进行水源地巡视保护。

报告期内，完成青衣江陶渡和大渡河安谷库区两个新旧水源地的迁建，促进了水源水质持续向好，新水源水质达到地表水II 类标准，砷、铅、镉等重金属指标均优于旧水源地。

与各水厂签订目标考核责任书，就水厂生产自用水进行考核，加强管理，减少生产过程中的水资源消耗。

在大渡河安谷库区水源保护区安装隔离防护网 7,300 米，视频监控 14 处，各类标识牌 25 个，建设 3 万平米生态涵养林，提高了乐山中心城区饮用水水源地环境安全水平。

## 公司组织开展节水培训

2024 年，公司加强员工节水意识的培训，鼓励员工在日常工作中节约用水，通过张贴节水标语、举办节水活动等方式，营造了全员参与的氛围。全年公司实现水资源消耗显著下降，用水量较上年减少了15%，节约用水约5,000吨，不仅降低了运营成本，还减少了对环境的影响。

扫一扫 查看更多内容

节水宣传

## “三废”管理

我们严格遵守《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》等国家法律法规，高度重视“三废”排放控制，多措并举优化“三废”处置，确保排放物符合国家标准要求，最大程度减少对环境的影响。

通过升级污水处理设施，废水处理效率提高了20%，确保排放水质达到国家一级A标准。  
同时，公司还建立了废水在线监测系统，实时监控水质指标，确保排放达标。

总部食堂对抽油烟系统进行了设备更新升级，确保排放达标，同时对下属食堂进行了督导整改，全部达到了国家排放标准；

GIS设备检修，严格按照要求采用专门的六氟化硫气体回收装置，避免六氟化硫气体直接排入空气。

推行了“减量化、资源化、无害化”的处理原则。通过优化生产工艺，减少了固体废物的产生量，并对产生的废物进行分类处理。同时，公司还积极探索固废资源化利用途径，如将部分工业废渣用于建筑材料生产，实现了废物的循环利用。

## 危废管理

公司在电力项目建设过程中，通过源头分类管理，将废矿物油、废铅酸电池、废化学试剂等危废纳入监控监管范围，采用防渗漏容器进行密闭存储，并委托具备危废经营许可证的第三方单位合规处置。同时，公司指导各电站制定《电站危险废物管理制度》，建立完善危险废弃物管理台账，设置危险废物暂存间，暂存间按标准规范进行布置和设置。

2024 年 ,  
公司实现危废合规处置率达  
100%

## 2024乐山电力所属公司危废管理的举措

## 燃气公司

使用四氢噻吩作为加臭剂，加臭装置安排专人加注，若一旦泄漏，由有资质的排污单位进行统一清理，同时在场站设有专门的排污池，可对过滤器和汇管进行定期清洗，确保用户侧天然气的清洁。

公司外委具备危险废物经营许可证的专业公司对四氢噻吩加臭桶进行回收，由危废公司安排车辆拉走危险废弃物进行处理，并在政府危废处置系统进行填报，生成联单，最后由危废公司在政府指定地点进行焚烧处置。

## 发电公司

大堡公司与具有危废处置资质的单位签订危废处置协议，由处置单位根据电站需要进行危废物的报废处置。

## 花溪公司

针对发电生产或设备检修时产生的少量透平油，通过压力滤油机或真空过滤机处理后再使用，若劣化严重不能过滤处置的废油则储存在专用的危废暂存间，储存到一定数量后联系联系有资质的公司统一回收处理。

## 峨眉公司

明确危险废弃物的分类标准，如将废电池、废变压器油、含汞废弃物等进行分类，并要求在产生源头就进行准确分类收集，避免混装。

建设专门的危险废弃物暂存库，设置明显的危险废物警示标识。暂存库具备防雨、防风、防晒、防渗漏功能，地面及裙角采用坚固、防渗材料建造。

挑选具有相应危险废物处置资质和良好信誉的专业处置单位，签订处置合同明确双方责任与义务。

定期对危险废弃物处置情况进行内部检查，环保部门不定期进行抽查，同时，配合政府环保部门的监督检查，提供相关资料和数据。

## 危险废物污染防治责任制度

1.危废存贮场所必须上锁管理2危废存贮场所必须由专人管理，月其他人未经许可不得入内：

4.所产生的危险废物，必须及时送至危废存贮场所，不得放置在场所外存放，并由专人管理危险废物的入库、出库登记台账：且各容器上必须要有相应的危险识别标志

5.由指定人员负表存放管理，并建立台账，明确废弃物名称、来源、进出量，管理者签名等

公司通过在工作场所设置危废警示标志、张贴危废管理责任制度等方式，严格加强日常危险废弃物管理。

## 路景交融焕发新颜

公司遵循政策积极布局新能源、储能业务，推进绿色能源转型，在绿电交易等方面成果显著。

## 积极布局新领域

我们严格遵循《2024 年能源工作指导意见》等文件要求，将清洁能源发展置于战略高度，为各项工作开展提供坚实政策保障，大力发展储能业务，积极布局新能源领域。

截至 2024 年 12 月，四川省内用户侧储能 56 家入市，总容量 159.399 兆瓦时，公司入市 6 家，总容量 48.71 兆瓦时，占全川入市容量的 30.56%，其中多个用户侧储能均为地市首家入市形成了“大小储能”协同发力的新局面。

## 成功入选省级示范，开启能源领域新篇章

公司积极推进龙泉储能项目，旨在通过建设储能电站，进一步提高供电可靠性、电能质量和供电保障能力，助力园区打造良好的投资环境。此项目作为全省首批新型储能示范项目，意义重大。

项目推进中，公司构建专业团队，依据不同阶段需求灵活调配内部专家与技术能手。在并网间隔建设、接入系统批复、环评批复等关键环节，通过优化方案、钻研政策、提前筹备等措施，成为全省首家完成各环节任务的企业，并采用非 EPC 建设模式保障质量与进度。

龙泉驿区储能电站

## 转型绿色 新消费

公司积极推进区域绿色能源转型，助力企业减少碳排放。2024 年，乐山电力绿电交易案例入选 2024 中国国际服务贸易交易会“低碳品牌 100 佳”示范案例，彰显了其在绿色发展方面的卓越成就与行业影响力 。

2024 年，公司积极推动绿色电力消费，完成省内绿电交易 2,607 兆瓦时、国际绿证交易3.6万张。

## 乐山电力绿电交易案例入选中国国际服务贸易交易会“低碳品牌100佳”示范

2024年9月，由商务部和北京市人民政府共同主办的“2024 年中国国际服务贸易交易会”在北京开幕。会上所举办的“碳中和行动与企业 ESG 创新论坛”上发布了《中国上市公司 ESG 研究报告（2024）》及“低碳品牌100佳”案例。公司“开启绿电交易，赋能绿色能源消费”案例，经过案例申报、初选推荐、专家终审等重重环节，成功入选“低碳品牌100 佳”示范案例。

荣誉证书  
扫一扫 查看更多内容

## 绿色传递 呵护自然

公司加强生态保护管理，严格控制项目建设运营对环境的影响，持续开展生物多样性保护实践，为实现能源开发与运营所在地经济、社会、环境协调发展贡献智慧和力量。

## 应对气候变化

公司将全球气候变化作为重点关注议题，深入贯彻党中央、国务院关于碳达峰、碳中和的重大战略决策部署，参考上交所《可持续发展报告指引》建议框架，识别企业生产经营环境风险，结合发电企业特点从技术和管理上进行有效探索，制定气候变化的管理方针与策略，最大化降低气候变化对业务产生的影响。

## 气候变化治理

我们依托公司 ESG 组织体系，建立了由董事会参与的气候议题治理机制，构建了从策略规划层级、组织协调层级到执行层级的四级管理架构，决策、实施乐山电力应对气候变化相关事宜。

## 战略与管理方式

乐山电力始终秉持“以人为本、服务民生、绿色发展”的企业理念，采取积极行动应对气候变化风险，坚持采用科学和系统的方法加强气候变化应对管理，将气候相关事宜纳入公司整体风险管理机制，以绿色发展赋能公司加速推进“建设现代一流新乐电”愿景目标的实现。

2024年，公司启动了“绿色能源计划”,全面更换老旧设备为节能型设备,并在办公区域安装了更新了LED 照明节能系统,在公司范围内推动节能降碳工作落实落细。

## 气候变化风险管理

为有效应对气候变化带来的潜在风险和机遇，乐山电力结合外部环境、行业和公司业务特性，识别、分析、评估并管理重大气候变化风险与机遇，持续推动气候风险管理纳入公司整体风险管理流程之中，并基于风险识别的结果制定针对性缓解措施，提升公司应对气候变化的韧性。

## 指标与目标

乐山电力作为电力行业的重要参与者，积极承担绿色发展责任。通过明确气候指标、锚定气候目标并持续推进相关进展，展现出引领行业绿色转型的决心，争做碳达峰碳中和工作“排头兵”。

## 能源使用量

## 温室气体排放量

## 生态环境治理

公司加强生态环境治理，持续开展生态流量下泄工作，为电站坝下减脱水河段生态环境复苏以及生态环境保护创造有利条件。

2024 年公司累计下泄流量 24,585 万立方，有效改善局部河道生态环境，全年减少发电量约22,200兆瓦时。

## 2024年 生态环境治理的举措有

加强河道生态治理，电站取水、前池捞取生活垃圾、河流杂质等废物清理 80 余次，清理河道废物 5 吨左右。

开展生态流量下泄，并将下泄监测系统联网接入四川省生态流量下泄监测平台。

燃气公司按规定对铺设管道占用土地进行林业生态恢复，2024 年经夹江县自然资源局依据《四川省恢复植被和林业生产条件、树木补种标准》对临时使用林地到期原地恢复林业生产条件进行了检查，验收合格。

坛电厂打捞清理河面漂浮物和垃圾

## 生物多样性保护

公司严格落实《中华人民共和国环境保护法》《建设项目环境保护管理条例》等法律法规要求，严控项目建设与运营中的生态环境影响，立足所在区域生物多样性特色，持续开展生物多样性保护实践，减少自身生产运营行为对生物活动的影响。

2024 年，公司电站管辖河段范围内，未发生滥捕水生物的情况。

## 2024年，公司及所属企业加强生物多样性保护的举措

犍为公司对已建成投用的渔类栖息地保护远程监控系统（栖息地保护河段流经的主要集镇及鱼类重要的生活环境，设置监控点共4处），开展日常巡查和维护，确保了设施系统正常运行。

犍为公司定期开展增殖放流，根据《坛罐窖电站增殖放流实施方案》，2021年-2025 年的5年期，每间隔 1 年放流岩原鲤和中华倒刺鲃鱼各 4 万尾，黄颡鱼 1 万尾，2024 年为中间间隔年，不开展增殖放流。

峨眉公司在电力设施的规划和建设过程中，通过严格的环境影响评估，避开生态敏感区域，如珍稀动植物栖息地、自然保护核心区等。通过科学规划、生态修复、污染控制、社区参与等举措，减少对当地生态系统的负面影响，推动生态有效恢复和可持续发展。

## 参加增殖放流活动 助力水域生态保护

2024 年 6 月，五通桥区开展了 2024 年全国“放鱼日”增殖放流活动。乐山电力大岷公司响应地方政府号召，扛牢生态保护责任，积极参加增殖放流活动，助力水域生态保护。

主动承担放生鲤鱼 205 公斤、黄颡鱼 16,000 尾、胭脂鱼 1,550 尾。累计三次增殖放流青鱼、鲢鱼、胭脂鱼、鲫鱼以及中华倒刺巴鱼等8种鱼类共147,422 尾。

扫一扫 查看更多内容

增殖放流活动现场

坛电厂增殖放流鱼苗

## 未来展望

2025年是“十四五”规划收官之年，也是谋划“十五五”规划的关键一年。展望未来，乐山电力将紧扣中国式现代化发展要求，以 ESG 治理为核心引擎，以科技创新为驱动，统筹推进绿色转型与高质量发展。

站在新的起点，我们将以更坚定的步伐践行社会责任，全面贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，乘势而上、顺势而为、借势而进，持续优化公司治理效能，稳步推动绿色转型与民生服务深度融合，为构建现代能源体系贡献乐电力量。

## 附录

## 关键绩效

## 指标索引

上交所《可持续发展报告指引》指标索引  

## 报告评级

## 意见反馈

尊敬的读者：

您好！感谢阅读《乐山电力股份有限公司环境、社会与治理报告(2024)》。我们非常重视并期望聆听您对乐山电力环境、社会与治理报告的反馈意见。您的意见和建议，是我们持续推进企业ESG管理和实践的重要依据。您可以复制、填写下表，通过邮件、传真反馈给我们，我们非常欢迎并由衷感谢您提出宝贵意见！

## 选择题（请在相应的位置打“✓”）

1.您认为本报告是否能反映乐山电力对经济、社会和环境的重大影响？是 □ 一般 □ 否 □

2.您认为本报告识别出的利益相关方及其与乐山电力关系的分析是否准确、全面？是 □ 一般 □ 否 □

3. 您认为本报告披露的信息是否全面？是 □ 一般 □ 否 □

4. 您认为本报告披露的信息是否具有可读性？是 □ 一般 □ 否 □

## 开放性问题

1.您认为还有哪些您关注的信息未在本报告中披露？

2.您认为本报告还有哪些可以改进的地方？
